## 测试

###  java基础

- 1. ArrayList 和 Vector 的区别。
- 2. 说说 ArrayList,Vector, LinkedList 的存储性能和特性。
- 3. 快速失败 (fail-fast) 和安全失败 (fail-safe) 的区别是什么？
- 4. hashmap 的数据结构。
- 5. HashMap 的工作原理是什么?
- 6. hashmap何时进行扩容，为什么？扩容的过程是？
- 7. List、Map、Set 三个接口，存取元素时，各有什么特点？
- 8. Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用 == 还是 equals()? 它们有何区别?
- 9. 两个对象值相同 (x.equals(y) == true)，但却可有不同的 hash code，这句话对不对?
- 10. heap 和 stack 有什么区别。
- 11. Java 集合类框架的基本接口有哪些？
- 12. HashSet 和 TreeSet 有什么区别？
- 13. HashSet 的底层实现是什么?
- 14. LinkedHashMap 的实现原理?
- 15. 为什么集合类没有实现 Cloneable 和 Serializable 接口？
- 16. 什么是迭代器 (Iterator)？
- 17. 算法有接触过？数据结构有看过吗？hashmap和concurrenthashmap有什么区别？
- 18. concurrenthashmap如何保证线程安全的？
- 19. hashmap是线程安全的吗？他们内部原理分别是什么？比如存储方式、hashcode、扩容、默认容量等
- 20. Iterator 和 ListIterator 的区别是什么？
- 21. 数组 (Array) 和列表 (ArrayList) 有什么区别？什么时候应该使用 Array 而不是 ArrayList？
- 22. Java 集合类框架的最佳实践有哪些？
- 23. Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢？是用 == 还是 equals()？它们有何区别？
- 24. Comparable 和 Comparator 接口是干什么的？列出它们的区别
- 25. Collection 和 Collections 的区别。
- 26. java是如何解决hashmap的线程不安全的问题的？言外之意线程安全的都有哪些？

### mysql与数据库

- 1. mysql的存储引擎有哪几种？
- 2. mysql有几种事务隔离级别？
- 3. innoDB在可重复读的隔离级别下面，每insert一个数据的加锁过程是什么样的？
- 4. mysql索引是哪种数据结构？
- 5. 它和b树的主要区别是？
- 6. mysql索引遵循什么原则？具体讲讲
- 7. join和子查询一般分别在什么场景下使用？（海量数据处理数据算法类的）
- 8. 有没有做过分库分表？为什么要做分库分表？使用了什么技术实现？（分库分表位，分布式场景）
- 9. 不考虑硬件扩展，不考虑mysql本身性能，你一般怎么考虑优化？（我答了缓存，然后就开始讲缓存了）
- 10. 缓存击穿和缓存雪崩有了解过吗？什么场景会发生？
- 11. 如何避免缓存雪崩？
- 12. 潜在缓存击穿的key被高并发访问，我如何确保更新key的时候尽可能平稳的减少db的压力
- 13. b+树为什么能让索引变快？
- 14. 一条sql语句的执行顺序
- 15. mysql事务的原理，如何回滚？

### redis

- 1. 对单机redis是单进程单线程，如何解决并发竞争问题？
- 2. 集群的话数据迁移是怎么玩的？集群模式的原理？

### JVM与调优

- 1. 简单介绍一下jvm内存模型
- 2. 新生代老年代元空间内存地址有没有什么要求？是否要求一定要连续？
- 3. 聊一下垃圾回收算法？
- 4. new一个对象jvm是如何给用户分配内存的？
- 5. 10个线程一起new对象，如何避免同时指向同一个内存的问题？
- 6. Java 类加载过程？
- 7. 描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?
- 8. Java 内存分配。
- 9. GC 是什么? 为什么要有 GC？
- 10. 简述 Java 垃圾回收机制
- 11. 如何判断一个对象是否存活？（或者 GC 对象的判定方法）
- 12. 垃圾回收的优点和原理。并考虑 2 种回收机制
- 13. 介绍一下jvm内存结构（具体到每个结构的内部结构），哪些情况下会产生oom异常
- 14. 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
- 15. Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述
- 16. 深拷贝和浅拷贝。
- 17. System.gc() 和 Runtime.gc() 会做什么事情？
- 18. finalize() 方法什么时候被调用？析构函数 (finalization) 的目的是什么？
- 19. 如果对象的引用被置为 null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？
- 20. 什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？
- 21. 串行（serial）收集器和吞吐量（throughput）收集器的区别是什么？
- 22. 在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收？
- 23. 简述 Java 内存分配与回收策率以及 Minor GC 和 Major GC。
- 24. JVM 的永久代中会发生垃圾回收么？
- 25. Java 中垃圾收集的方法有哪些？
- 26. 什么是类加载器，类加载器有哪些？
- 27. 类加载器双亲委派模型机制？
- 28. 类加载解析阶段在java的一个应用是啥？

### Springboot

- 1. 为什么你用springboot，相对于spring有哪些优点？
- 2. springboot核心配置文件是哪几个？
- 3. springboot启动的类上需要打一个什么注解？
- 4. springboot工程启动的过程？加载的哪些配置文件？哪些bean？
- 5. beanfactory和applicationcontext 的区别？
- 6. spring 的IOC过程中bean到底放在哪里的？
- 7. spring aop的原理
- 8. 关于spring事务

### 消息中间件

- 1. 是否用过其他中间件？消息，远程服务之类的？  
- 2. kalfka 主要的特点  
- 3. kalfka的hk机制？

### 网络

- 1. netty，几种io的区别？分别使用于哪种场景？
- 2. 聊天工具，视频网站适合用哪种方式？
- 3. RPC原理
- 4. RPC与http的区别?

### 乐观锁与悲观锁

- 1、何谓悲观锁与乐观锁
- 2、两种锁的使用场最
- 3、乐观锁常见的两种实现方式
- 4、CAS算法
- 5、乐观锁的缺点
- 6、CAS与synchronized的使用情景

### 并发编程

- 1. Synchronized 用过吗，其原理是什么？
- 2. 你刚才提到获取对象的锁，这个“锁”到底是什么？如何确定对象的锁？
- 3. 什么是可重入性，为什么说 Synchronized 是可重入锁？
- 4. JVM 对 Java 的原生锁做了哪些优化？
- 5. 为什么说 Synchronized 是非公平锁？
- 6. 什么是锁消除和锁粗化？
- 7. 手写一个死锁，如何避免死锁
- 8. 为什么说 Synchronized 是一个悲观锁？乐观锁的实现原理又是什么？什么是 CAS，它有什么特性？
- 9. 乐观锁一定就是好的吗？
- 10. 跟 Synchronized 相比，可重入锁 ReentrantLock 其实现原理有什么不同？
- 11. 那么请谈谈 AQS 框架是怎么回事儿？
- 12. 请尽可能详尽地对比下 Synchronized 和 ReentrantLock 的异同。
- 13. 实现线程安全有哪几种方式？具体问到了reentrantlock的实现原理?
- 14. ReentrantLock 是如何实现可重入性的？
- 15. 除了 ReetrantLock，你还接触过 JUC 中的哪些并发工具？
- 16. 请谈谈 ReadWriteLock 和 StampedLock。
- 17. 如何让 Java 的线程彼此同步？你了解过哪些同步器？请分别介绍下。
- 18. CyclicBarrier 和 CountDownLatch 看起来很相似，请对比下呢？

### 多线程

- 1、现在有T1. T2、T3三个线程，你怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行?
- 2、在Java中Lock接口比synchronized块的优势是什么?你需要实现- -个高效的缓存，它允许多个用户读。但只允许一一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它? .
- 3、在java中wait和sleep方法的不同?
- 4、用lava实现阳塞队列。
- 5、用Java写代码来解决生产者- -消费者 问题。
- 6、用Java编程一个会导致死锁的程序。你将怎么解决?
- 7、什么是原子操作，Java 中的原子操作是什么?
- 8、Java中的volatile关键是什么作用?怎样使用它?在Java中它跟synchronized方法有什么不同?
- 9、什么是竞争条件?你怎样发现和解决竞争? .
- 10、你将如何使用threaddump?你将如何分析Thread dump?
- 11、为什么我们调用start)方法时会执行run0)方法，为什么我们不能直接调用run0)方法?
- 12、Java中你怎样唤醒-个阻塞的线程?
- 13、在Java中CyclBarriar和CountdownLatch有什么区别?
- 14、什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助?
- 15、你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么?你是怎么解决它的?
- 16、为什么要用线程池？创建线程池的方式？线程之间如何通信？
- 17、线程的拒绝策略？
- 18、线程创建的三种方法？
- 19、什么是 Java 的内存模型，Java 中各个线程是怎么彼此看到对方的变量的？
- 20、 请谈谈 volatile 有什么特点，为什么它能保证变量对所有线程的可见性？
- 21. 既然 volatile 能够保证线程间的变量可见性，是不是就意味着基于 volatile 变量的运算就是并发安全的？
- 22. 请对比下 volatile 对比 Synchronized 的异同。
- 23. 请谈谈 ThreadLocal 是怎么解决并发安全的？
- 24. 很多人都说要慎用 ThreadLocal，谈谈你的理解，使用 ThreadLocal 需要注意些什么？
- 25. 你是否在实际项目中使用过线程池？
- 26. 创建线程池的几个核心构造参数？
- 27. 线程池中的线程是怎么创建的？是一开始就随着线程池的启动创建好的吗？
- 28. 既然提到可以通过配置不同参数创建出不同的线程池，那么 Java 中默认实现好的线程池又有哪些呢？请比较它们的异同
- 29. 如何在 Java 线程池中提交线程？
- 30. Java 中的线程池是如何实现的？

### MySQL

- 1、一张表，里面有ID自增主键，当insert 了17条记录之后，删除了第15,16,17条记录，再把Mysql重启，再insert一条记录，这条记录的ID是18还是15?

- 2、Mysql 的技术特点是什么?

- 3、Heap 表是什么?

- 4、Mysql服务器默认端口是什么?

- 5、与Oracle相比，Mysql有什么优势?

- 6、如何区分FLOAT和DOUBLE?

- 7、区分CHAR_ LENGTH和LENGTH?

- 8、请简洁描述Mysql中InnoDB支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别?

- 9、在Mysql中ENUM的用法是什么?

- 10、如何定义REGEXP?

- 11、CHAR和VARCHAR的区别?

- 12、列的字符串类型可以是什么?

- 13、如何获取当前的Mysql版本?

- 14、Mysql 中使用什么存储引擎?

- 15、Mysql 驱动程序是什么?

- 16、TIMESTAMP在UPDATE CURRENT_ _TIMESTAMP数据类型.上做什么?

- 17、主键和候选键有什么区别? .
  
- 18、如何使用Unix shell登录Mysq|?
  
- 19、myisamchk 是用来做什么的?
  
- 20、MYSQL数据库服务器性能分析的方法命令有哪些?
  
- 21、如何控制HEAP表的最大尺寸?
  
- 22、MyISAM Static和MyISAM Dynamic有什么区别?
  
- 23、federated表是什么?
  
- 24、如果一个表有一列定义为TIMESTAMP,将发生什么?
  
- 25、列设置为AUTO INCREMENT时，如果在表中达到最大值，会发生什么情况?
  
- 26、怎样才能找出最后一次插入时分配了哪个自动增量?
  
- 27、你怎么看到为表格定义的所有索引?
  
- 28.、LIKE 声明中的%和_是什么意思?
  
- 29、如何在Unix和Mysql时间戳之间进行转换?
  
- 30、列对比运算符是什么?
  
- 31、我们如何得到受查询影响的行数?
  
- 32、Mysql 查询是否区分大小写?
  
- 33、LIKE 和REGEXP操作有什么区别?
  
- 34、BLOB 和TEXT有什么区别?
  
- 35、mysql. fetch_ array 和mysql. *fetch* object 的区别是什么?
  
- 36、我们如何在mysql中运行批处理模式？
  
- 37、MyISAM 表格将在哪里存储，并且还提供其存储格式?
  
- 38.、Mysql 中有哪些不同的表格?
  
- 39、ISAM 是什么?
  
- 40、InnoDB 是什么?
  
- 41、Mysql 如何优化DISTINCT?
  
- 42、如何输入字符为十六进制数字?
  
- 43、如何显示前50行?
  
- 44、可以使用多少列创建索引?
  
- 45、NOW ()和CURRENT_ DATE ()有什么区别?
  
- 46、什么样的对象可以使用CREATE语句创建?
  
- 47、Mysql 表中允许有多少个TRIGGERS?
  
- 48、什么是非标准字符串类型?
  
- 49、什么是通用SQL函数?
  
- 50、解释访问控制列表
  
- 51、MYSQL 支持事务吗?
  
- 52、mysql 里记录货币用什么字段类型好
  
- 53、MYSQL数据表在什么情况下容易损坏?
  
- 54、mysql 有关权限的表都有哪几个?
  
- 55、Mysql 中有哪几种锁?

### spring

- 什么是 Spring 框架？Spring 框架有哪些主要模块？

- 使用 Spring 框架能带来哪些好处？

- BeanFactory和ApplicationContext有什么区别？

- 请解释spring bean生命周期

- Spring I0C如何实现

- 说说Spring AOP

- Spring AOP实现原理

- Spring事务实现方式

- Spring事务底层原理

- 如何自定义注解实现功能

- Spring MVC运行流程

- Spring MVC启动流程

- Spring的单例实现原理

- Spring框架中用到了哪些设计模式

- 什么是控制反转(IOC)？什么是依赖注入？

- jdk动态代理和cglib动态代理的的区别以及性能对比？cglib的使用场景是？

- 请解释下 Spring 框架中的 IoC？

- Spring 有几种配置方式？

- 请简述spring事务管理机制，以及@Transactional什么情况下会失效？

- 如何用基于 XML 配置的方式配置 Spring？

- 如何用基于 Java 配置的方式配置 Spring？

- 怎样用注解的方式配置 Spring？

- 请解释 Spring Bean 的生命周期？

- Spring Bean 的作用域之间有什么区别？

- 什么是 Spring inner beans？

- Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全的么？

- 请举例说明如何在 Spring 中注入一个 Java Collection？

- 如何向 Spring Bean 中注入一个 Java.util.Properties？

- 请解释 Spring Bean 的自动装配？

- 请解释自动装配模式的区别？

- 如何开启基于注解的自动装配？

- 请举例解释@Required 注解？

- 请举例解释@Autowired 注解？

- 请举例说明@Qualifier 注解？

- 构造方法注入和设值注入有什么区别？

- Spring 框架中有哪些不同类型的事件？

- FileSystemResource 和 ClassPathResource 有何区别？

### Springboot

- 什么是 Spring Boot？
  
- Spring Boot 有哪些优点？
  
- 什么是 JavaConfig？
  
- 如何重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器？
  
- Spring Boot 中的监视器是什么？
  
- 如何在 Spring Boot 中禁用 Actuator 端点安全性？
  
- 如何在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序？
  
- 什么是 YAML？
  
- 如何实现 Spring Boot 应用程序的安全性？
  
- 如何集成 Spring Boot 和 ActiveMQ？
  
- 如何使用 Spring Boot 实现分页和排序？
  
- 什么是 Swagger？你用 Spring Boot 实现了它吗？
  
- 什么是 Spring Profiles？
  
- 什么是 Spring Batch？
  
- 什么是 FreeMarker 模板？
  
- 如何使用 Spring Boot 实现异常处理？
  
- 您使用了哪些 starter maven 依赖项？
  
- 什么是 CSRF 攻击？
  
- 什么是 WebSockets？
  
- 什么是 AOP？
  
- 什么是 Apache Kafka？
  
- 我们如何监视所有 Spring Boot 微服务？
  

### Redis

- 什么是redis?
  
- Reids的特点
  
- Redis支持的数据类型
  
- Redis是单进程单线程的
  
- 虚拟内存
  
- redis主从是如何备份数据的，讲讲具体过程
  
- Redis锁
  
- redis过期是怎么样的一个过程？
  
- 读写分离模型
  
- 数据分片模型
  
- Redis的回收策略
  
- 使用Redis有哪些好处？
  
- redis相比memcached有哪些优势？
  
- redis常见性能问题和解决方案
  
- MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据
  
- Memcache与Redis的区别都有哪些？
  
- Redis 常见的性能问题都有哪些？如何解决？
  
- 哨兵模式，讲一讲哨兵发出的通信有几种方式？ 我就答出了pingpong·······
  
- redis 集群模式的工作原理能说一下么？在集群模式下，redis 的 key 是如何寻址的？
  
- 分布式寻址都有哪些算法？了解一致性 hash 算法吗？
  
- Redis 最适合的场景
  
- Redis有哪几种集群方案？原理和优缺点是什么？

### 设计模式

- 请列举出在 JDK 中几个常用的设计模式？

- 责任链模式，策略模式

- 什么是设计模式？你是否在你的代码里面使用过任何设计模式？

- Java 中什么叫单例设计模式？请用 Java 写出线程安全的单例模式

- 在 Java 中，什么叫观察者设计模式（observer design pattern）？

- 使用工厂模式最主要的好处是什么？在哪里使用？

- 举一个用 Java 实现的装饰模式(decorator design pattern)？它是作用于对象层次还是类层次？

- 在 Java 中，为什么不允许从静态方法中访问非静态变量？

- 设计一个 ATM 机，请说出你的设计思路？

- 在 Java 中，什么时候用重载，什么时候用重写？

- 举例说明什么情况下会更倾向于使用抽象类而不是接口

### Netty

- BIO、NIO和AIO的区别？
  
- NIO的组成？
  
- Netty的特点？
  
- Netty的线程模型？
  
- TCP 粘包/拆包的原因及解决方法？
  
- 了解哪几种序列化协议？
  
- 如何选择序列化协议？
  
- Netty的零拷贝实现？
  
- Netty的高性能表现在哪些方面？
  
- NIOEventLoopGroup源码？ 

### zookeeper

- 1.zookeeper是什么？

- ZooKeeper提供了什么?

- Zookeeper文件系统

- 4.四种类型的znode

- 5.Zookeeper通知机制

- 6.Zookeeper做了什么?

- 7.zk的命名服务(文件系统)

- 8.zk的配置管理(文件系统、通知机制)

- 9.Zookeeper集群管理(文件系统、通知机制)

- 10.Zookeeper分布式锁(文件系统,通知机制)

- 11.获取分布式锁的流程

- 12.Zookeeper队列管理(文件系统,通知机制)

- 13.Zookeeper数据复制

- 14.Zookeeper工作原理

- 15.zookeeper是如何保证事务的顺序一致性的?

- 16.Zookeeper下Server 工作状态

- 17.zookeeper是如何选取主leader的?

- 18.Zookeeper同步流程

- 19.分布式通知和协调

- 20.机器中为什么会有leader ?

- 21.zk节点宕机如何处理?

- 22.zookeeper负载均衡和nginx负载均衡区别

- 23.zookeeper watch机制

### 线上问题

- 1.为何JVM频繁GC甚至full GC？

- 2.亿级流量电商网站JVM如何调优？日均百万交易系统JVM如何优化？Java虚拟机常见的面试问题又有哪些？

- 3.你是否使用过某某框架时？使用场景、解决的问题、有什么特点等等。

- 4.画UML的类关系图、时序图、流程图
  
- 5.dump文件如何导入 mysql -uroot -p test3 < shop_proxy20190616.dump

- 6.线上系统突然变得异常缓慢，你如何查找问题

- 7.mysql索引原理，索引的类型有哪些？如何创建合理的索引，索引如何优化，如何写sql能够有效的使用到复合索引

- 8.是否有了解过spring cloud或dubble，简单介绍一下你对其的认识

- 9.使用消息队列的好处，以及会带来什么问题？